不要退缩
下がるな！
保护好村民
村人を守れ！
当终结来临之时 该说些什么呢
終わりが来たら　なんで言おう
不如就这样吧 你瞧
どうせなら　ほら
为了不让结局显得悲伤
哀しくない様に
那些你对我说过的话
いつかのあなたの言葉が
曾深深刺痛了我
酷く刺さってる
如今却温暖着我
温かく残ってる
明明只需知道就好
知れば知るだけでいいのに
却总忍不住追求更多
何かを求めてしまう
没关系 我哪儿也不会去
大丈夫　どこにも行かないよ
其实也无处可去。
どこにも行けないよ。
明明从未忘记
忘れないのに
何故逐渐远离
何故か遠くなる
我眼眸深处始终映着你的影子
瞳の裏にいつも君は居る
从一而终
今もずっとそう
总有一天 在不远的时间
いつかね　もう少しね
当世间吹起温柔的风
世界に優しい風が吹いたら
是否会带来什么改变
何か変わるのでしようか
「总有想要归去的地方」
「帰りたい場所がある」
我们都是这颗星球的后裔
誰もがこの星の子孫
那些约定啊 请好好珍惜
約束はね　大事にね
它们余温尚存
温かく残ってる
本字幕由 北宇治字幕组 制作　仅供交流试看之用
翻译: 恋叶露  安提莫  外墙战　校对: pluviophile　时轴: 布丁　压制: 東 風
长期招募翻译/时轴　招募群: 232487445　观众群: 837916838　TG: @KitaUji
讨伐委托
勇者辛美尔
死后
年
北部高原
鲁芬地区
求求你了
お願いします
我还有一个年幼的儿子
まだ幼い息子がいるんです
闭嘴
黙れ
你这种话
こっちはそんな言葉
我听过不知道多少遍了
数え切れないほど聞いているんだ
所以呢  那个儿子在哪
それで　その息子というのはどこにいるんだ？
拜托  至少说点真话吧
頼むから　少しは本当のことを言ってくれ
赛丽艾大人亲自下达的讨伐委托
ゼーリエ様からの直々の討伐要請
我还以为是什么事呢
何事かと思ったが
原来是见证被魔族袭击的故乡的终局吗
魔族に襲われた故郷の成れの果てか
虽然没有什么值得怀念的
愛着のようなものは　まるでなかったが
但这么一看还真是寂寞啊
こうしてみると寂しいものだな
盖纳乌吗
ゲナウ… か？
嗯
ああ
盖纳乌  村庄  被魔族…
ゲナウ… 村が… 魔族に…
我知道  已经收拾掉了
分かっている　もう片付けた
我已经把他们全杀完了
ヤツらは皆殺しにしたよ
村里的大家都…
村の　みんなは…
没事的  大家都没事
無事だよ　みんな無事だ
你也会得救的
お前も助かる
有个新人一级魔法使  和我一起来了
一級魔法使いの新入りが 1 人　私と一緒に来ていてな
明明是魔法使却能使用女神大人的魔法
魔法使いのくせに女神様の魔法が使えるんだ
是个奇怪的家伙吧
変わったヤツだろう
有她在  你的伤很快就能治好
だから　お前のケガも　すぐ治せるよ
店面很快也能再开起来
店も　またすぐに開けられる
怎么样  你现在能烤出点像样的面包了吗
どうだ？少しはマシなパンを焼けるようにはなったか？
最近我只能吃到又冷又硬的面包
ここのところ　冷えた硬いパンしか食えていなくてな
真想吃到现烤的啊
ぜひ　焼きたてを食わせてもらいたいものだ
不  这会儿不用现烤的也行
いや　この際　焼きたてでなくても構わない
卖剩的也好  以前那种失败作也罢
売れ残りでも　昔のような失敗作でもいい
我不会再挑了
贅沢は言わん
盖纳乌先生
ゲナウさん
伤者请带到这边
ケガ人はこちらに
伤者？别讲这种安慰人的话  梅特黛
ケガ人？気休めを言うな　メトーデ
这家伙已经死了不是吗
もう死んでいるんだろう　こいつ
发现他的时候就已经没救了
見つけた時には　もう助からない状態だった
很难闻吧
ひどい臭いだろう
腹部的伤口已经开始腐烂了
腹のケガがもう腐り始めてたんだ
这种状况根本救不了
こんなヤツが助かるはずがない
但即便如此  这家伙还死死地抓着我
それでも　こいつは　私にしがみついてきたんだ
这家伙是面包店的儿子
こいつはパン屋の息子だった
小时候还经常一起玩来着
子供の頃はよく一緒に遊んでいたな
他父亲去世后本来该由他来继承店面
おやじさんが亡くなってからは　こいつが後を継いだんだが
但这家伙烤的面包实在难以恭维
こいつの焼くパンは　あまりうまくなかった
已经吃不到了啊
もう食えないんだな
大家也和他在一起  他并不孤单
みんな一緒だ　こいつも寂しくない
为什么不是我们  而是这些家伙呢
何で私たちではなく　こいつらなんだろうな
这个村子的人和我们不一样  并没有选择斗争的道路
この村のヤツらは私たちと違って　戦いの道を選んだわけじゃない
既然要死
死ぬのなら
也应该是我们这些选择了斗争的一级魔法使去死
一級魔法使いという　戦いの道を選んだ　私たちであるべきだ
盖纳乌先生
ゲナウさん
驻守此地的诺姆骑士团的求援送到北部支部的时候
駐留していたノルム騎士団の要請が　北部支部に届いた頃には
这个村庄已经被毁灭了
村は　もう滅んでいました
盖纳乌先生无须自责
ゲナウさんに責任はありません
我再去村里看看
村をもう一回り見てくる
要不您还是休息一下？
少しは休んだ方がいいのではないのですか？
为什么
なぜ？
什么为什么…
なぜって…
噤声
静かに
我的一对眼目被消灭了
私の鳥が 1 つ　つぶされた
对方有一个战士  还有一个埋伏着的魔法使…
戦士が 1 人と　潜伏した魔法使いが 1 人…
不对  两个吗
いや 2 人か
是的  有两个魔法使
2 人です
手法相当了得啊
かなりの手だれだな
你认为是敌人吗？
敵だと思うか？
不  多半是…
いえ　多分これは…
什么嘛  原来是芙莉莲
何だ　フリーレンか
那想必另一位应该是菲伦一级魔法使了
ということは　もう 1 人の反応はフェルン一級魔法使いだな
你们是  梅特黛和等级考试时的考官
えっと　メトーデと一級試験の時の試験官か
是叫盖纳乌吧
確かゲナウだっけ
真是的  我探查到凝聚有很强杀意的魔力  还以为是魔族呢
まったく　すごい殺意のこもった魔力だったから　魔族かと思ったよ
是吗  不好意思  做了让人误会的事
そうか　紛らわしいことをしたな　悪かった
就是啊  我刚才担心得不得了
本当です　気が気ではありませんでした
菲伦  没事了  是友军
フェルン　大丈夫　味方だよ
和休塔尔克也说一声
シュタルクに伝えて
好
はい
这样啊
そうですか
原来菲伦小姐也接到了讨伐委托
フェルンさんも　討伐要請を受けていたんですね
毕竟我们正好在北部高原嘛
北部高原にいたからね
那么  情况如何？
それで　状況は？
你在祈祷吗
祈っているのか？
不行吗？
悪いか？
不  我没这么想
いいや　そうは思わん
我的故乡也是被魔族毁掉的
俺の村も魔族に滅ぼされた
这样吗
そうか
但是  魔族不是会吃人吗
魔族って人間を食べるんだよな
为什么会留下尸体？
何で死体が残っているんだ？
我的故乡也是这样
俺の村も　そうだった
谁知道呢
さぁな　理由は知らん
魔族即便吃饱了也要杀人
魔族は腹いっぱいでも　人を殺すんだよ
究竟是为什么呢
何でだろうな
这样吗
そうですか
村里的魔族已经被两位清理掉了
村にいた魔族は 2 人が倒したんですね
还是来晚了些啊
一足遅かったみたいだね
虽然我们也是加急赶过来的
これでも　急いだつもりだったんだけど
不过盖纳乌先生还有在意的地方
ただ　ゲナウさんが 1 つ腑に落ちない点があると
就是驻守在村里的诺姆骑士团
村に駐留していたノルム騎士団だ
诺姆骑士团？
ノルム騎士団？
在诺姆商会的领地也见到过吧
ノルム商会領にもいたでしょ
他们是商会的军事力量
商会が保有する軍事勢力だよ
人数很少啊
随分少人数なんですね
驻村部队大都是这样
村落の駐留部隊なんてこんなものだ
但即使如此  他们在这个村庄里也是大材小用的精锐
それでも彼らは　この村にはもったいないほどの精鋭だったよ
队长是这个男人
隊長はこの男だった
是个常年守卫村庄的英雄
長年　村を守り続けてきた英傑だ
天哪  这人比休塔尔克强很多呢
驚いた　この人　シュタルクよりはるかに強いね
跟我比的话肯定更强啊…
そりゃ　俺と比べたらそうでしょ…
我看看  死因是…
えっと　死因は…
根据验尸魔法的结果  他们是被剑斩击致死的
検死魔法の結果　彼らの死因は剣による斬撃で
全员都是当场毙命
全員　即死です
村里的魔族都是实力远不及他们的小喽啰
村にいた魔族たちは　彼らの足元にも及ばない　雑魚ばかりだった
恐怕袭击村庄的魔族还活着
恐らく　村を襲った魔族はまだ生きている
太好了  你们不至于白跑一趟了
よかったな　お前たちがここに来たのは　無駄足なんかじゃない
所以我们还有能帮上忙的地方  对吧
そう　それじゃあ手伝えることはまだありそうだね
一起让那魔头体会下人类的恐怖吧
一緒に　魔族に人類の恐ろしさを教えてあげよう
这样
こうで…
一下  两下…
こう　こう…
再这样吗
こうですかね
这样的动作不太现实啊
それだと　かなり動きに無理があるな
但根据骑士身上伤痕的形态…
でも　騎士たちの傷の状態だと…
难道说…
もしかしたら…
对方是二刀流
二刀流なのかも
这样的话…
だとしたら…
魔族一般不会长时间隐藏自己的魔力
魔族は基本的に短時間の潜伏でしか魔力を隠さないから
应当认为它已经逃到魔力探知范围外了
今は魔力探知の範囲外にいると考えていいと思う
也就是说这个村子附近是安全对吧
この村の近くは安全ということですね
我让盖纳乌把附近可能藏有魔族的据点都告诉我了
ゲナウに　周辺にある　魔族の拠点になりそうな場所を教えてもらったから
从这些地方开始找起吧
そこを中心に調べていこう
好
はい
在那之前  还是先吃晚饭吧
まぁ　その前に夕食かな
空着肚子可没法打仗
腹がへっては戦はできぬだ
又是这种面包吗
また　このパンか
物流恢复前再坚持一下吧
流通網が回復するまでの辛抱だね
盖纳乌呢
ゲナウは？
应该还在教会那边
まだ　教会だと思います
我把面包拿给他吧
ゲナウさんの分のパンは　私が…
等等  先把敌人的分析结果告诉我
いや　メトーデは敵の分析結果を教えて
我想先了解敌人的构成
先に敵の構成を知りたい
那我拿给他吧
じゃあ　俺が渡してくるよ
麻烦你了
お願いします
所以分析结果是？
それで　分析の結果は？
要彻底把握敌人的构成还需要一点时间
正確な敵の構成を把握するには　もう少しかかりそうですが
但现在已有一些结论了
分かったことはあります
好的  那就赶紧开作战会议…
そっか　じゃあ先に作戦会議…
在那之前  还是先吃晚饭吧
の前に… やっぱり夕食にしようか
怎么了  就准备出发了？
何だ　もう出発か？
不  我只是来给你送晚饭的
いや　夕食だってさ
好硬啊
硬いな
你刚才在做什么？
何をやっていたんだ？
教会结界被魔族破坏了
魔族の襲撃で　教会の結界が壊されていたからな
所以我重新布下了更强力的结界
より強力なものに張り替えておいた
毕竟里面还有着村民们的遗体
中に　村人の死体もあるしな
我说  为什么要把遗体就那么放着？
なぁ　何で死体をそのままにしてるんだ？
要下葬的话我可以帮忙
埋葬するなら手伝うぜ
我很擅长干体力活
力仕事は得意なんだ
这样啊
そうか
从北部高原外来的人果然不了解啊
北部高原出身じゃないヤツには　分からないか
北部高原的大多数村庄里并没有墓地
基本的に北部高原の村落に墓地はない
就算有  也只是在坚固的城塞一隅
あるとしても　堅牢な城塞都市の片隅か
或是受结界保护的贵族之墓
結界に守られた　お貴族様の墓くらいだ
其余的都会埋葬在魔物较少的北部高原南边的公墓
あとは全て魔物の少ない　北部高原南端の共同墓地に埋葬される
为了将遗体运送到那里
わざわざ死体を運び出すんだ
还需要诺姆骑士团护送
ノルム騎士団の護衛を付けてな
你觉得这是为什么？
なぜだか分かるか？
不知道
いや…
随意埋葬的遗体会因腐臭而引来魔物
下手に墓を作ると　腐臭に釣られて魔物が集まってくるんだ
那种景象如同地狱一般
地獄のような光景だよ
到时候墓地中连骨头也不会剩下
そこには骨も残らない
诺姆商会的那些人很早以前就主张火化遗体
ノルム商会の連中は　随分前から死体を燃やすようにと主張している
的确是符合商人作风的理性想法
実に商人らしい　合理的な考え方だ
我也赞成这么做
私も賛成だよ
可是圣职者们却不同意
でも　聖職者連中が黙っていない
我也能理解他们的心情
ヤツらの気持ちも分かるよ
毕竟我也深有同感
痛いほど分かる
将惨死之人投入火中的做法实在不近人情
苦しんで死んだ人間を火にくべるなんざ　正気の沙汰じゃない
但总有一天我们还是得接受这种做法
でも　いつかはそうするべきだ
毕竟再这样下去  谁都无法在自己的故乡安眠
どうせこのままじゃ　誰も故郷の地で眠れない
这声音无论听多少次都不像是是吃面包能发出来的呢
相変わらず　パンを食べている時の音じゃないですね
能和大家像这样一同用餐总觉得有些不可思议
何だか　こうして一緒に食事をしていると　不思議な気分です
没想到会在这里与芙莉莲小姐你们相遇
正直　フリーレンさんたちと　こんな所で再会するとは思っていませんでしたから
我们也是
こっちもね
我们在山的另一边露营时收到了讨伐委托
山 1 つ向こうで野営してたら　討伐要請の書面が届いたからね
我还以为出了什么事
何事かと思ったよ
这小家伙怎么了？
ん？何だ？こいつ
它带着封信呢
手紙を持っていますね
话说回来  梅特黛和盖纳乌为什么会在这里？
メトーデとゲナウこそ　何でこんな所にいるの？
能够偶遇两名一级魔法使  我可不觉得会有这么巧的事
偶然近くに他の一級魔法使いが　2 人もいたとは思えないんだけど
我接到了赛丽艾大人的命令
今　私はゼーリエ様の命令で
她让我同盖纳乌先生一起来北部高原执行讨伐魔族的任务
ゲナウさんと 2 人組で　北部高原の魔族の討伐任務をしていますから
一级魔法使还要做这种事吗
一級魔法使いってそんなことまでするんだ
还好我没当上
ならなくてよかったよ
不如说这是身为弟子的职责
というよりも　弟子としての仕事ですね
弟子？
是的  因为一级魔法使基本上都会成为赛丽艾大人的弟子
ええ　一級魔法使いは基本的に　ゼーリエ様の弟子になることになるので
这么说来她以前确实提到过呢
そういえばそんなこと言ってたっけ
我拒绝掉了哦
私は断りましたよ！
菲伦真是个好孩子
フェルンはいい子だね
怪不得你们会顺从赛丽艾的任性啊  真是辛苦
それで 2 人とも　ゼーリエのわがままを聞いているわけだ　大変だね
也并非如此哦
そうでもないですよ
倒不如说是我想要帮上她更多的忙
むしろ　もっとお役に立ちたいというか
那位大人身材娇小  很可爱不是吗
あの人　小っちゃくてかわいいじゃないですか
这样啊…
そうかなぁ…
当然芙莉莲小姐的可爱程度也不输给她哦
もちろん　フリーレンさんも　負けないくらいかわいらしいですよ
谢谢夸奖
ありがとう
况且  像盖纳乌先生那样的反面教材也找不出第二个了
それに　ゲナウさんほどの反面教師もいませんしね
你可别变得像我一样
お前は　私のようにはなるな
好了  既然肚子也填饱了
さて　お腹も満たされたし
就来开作战会议吧
作戦会議といこうか
所以呢  对敌人的分析怎么样了
それで　敵の分析の方はどうなっている
有搞清楚什么吗？
何か分かったか？
准确的魔族数量好像还在分析中
正確な魔族の数とかはまだ解析中らしいけど
但有件事已经查明了
1 つだけ分かったことがあるぜ
你之前说敌人是二刀流对吧？
敵は二刀流って言ってたっけ？
这个嘛…
それが…
一开始我确实是那样假设的
最初は　そのように仮定していたのですが
不过还是有几个说不通的疑点
やはり釈然としない点がありまして
什么意思？
どういうこと？
据我所知  无论何种流派的二刀流
私の知る限り　二刀流はどれも基本的に
大都重在维持攻守平衡
攻守のバランスを保つことに　重きが置かれています
因此主流配置是一把造成致命伤的长剑
なので　1 本は致命傷を与える長剣
再搭配另一把便于操控的短剑
もう 1 本は取り回しの良い　短剣にするのが主流です
也就是说每道斩痕自然就会出现差异
つまり　斬り跡には自然と差が生まれるのです
意思是对方拥有能够挥舞两把大剑的怪力吗
大きな剣を 2 本操る　怪力の持ち主ってことでしょうか？
我原本这么认为  并根据遗体上的伤口与战斗痕迹
ええ　そう思って　遺体の傷や戦闘の痕跡からイメージして
去推想并尝试着复现相同的斩击手法…
同じ斬り方を試みたのですが
但以二刀流的构想  无论怎样都会出现不合常理的动作
やはり二刀流では　どうしても　動きに無理が生じてしまいます
接下来就只是我的推测了…
これ以上は　まだ臆測の域を出ないのですが…
没关系  告诉我吧
いいから教えて
抱歉
悪ぃ
对不起
すみません
敌人是…
敵は…
四刀流
四刀流です
这样啊
そうか
从留在骑士与建筑上的斩痕来看
騎士や建物に刻まれた　斬り跡を見る限り
她认为这种想法比较合理
そう考える方が自然だって
四刀流…
请不要担心
So don't you worry
为了能不让你察觉地
あなたに知られないように
默默守护着你
あなたを守れますように
故事才刚刚拉开序幕
The story has only just begun
即便身处
あてのない
全无目的的漫漫羁旅
道なき道にいてもどうか
彷徨之中也请相信
迷いながらいてもどうか
希望仍在那里  与你同在
希望がそこにあるよう　ともにあるよう
我们啊…
We are…
将能去任何地方的羽翼
どこにでも行ける羽を
我们啊…
We are…
赐予了你
あなたに授けたの
愿它能帮你驱散所有的云翳
どんな闇も晴らしてしまえるように
你赐予了我神圣的勇气
You gave me Holy brave
无畏前行吧  命定的勇士
恐れずに進め Oh Holy brave
回首望去  已是英雄的史诗
振り返ればいつも Holy trace
那是你微笑的模样
あなたが笑ってた
所以啊  命定的勇士
だから Holy brave
哪怕跌倒也永远不停滞
躓きながらでも Holy brave
指引我迈向远方
私は踏みだせる遠くへ
去往你在的地方
あなたがいる場所へ